# Документация
Документация api:


```
http://localhost:8000/docs
```

# Тесты


```
\tests
```


Запуск тестов:

```
pytest
```

# Запуск проекта

1. Клонируйте репозиторий:

```
https://github.com/iMaanick/film-library-api.git
```

2. При необходимости установить Poetry ```pip install poetry```

3. Запустить виртуальное окружение ```poetry shell```

4. Установить зависимости ```poetry install```


5. Добавьте файл .env и заполните его как в примере .example.env:

```
DATABASE_URI=sqlite+aiosqlite:///test.db
```
6. Выполните для создания таблиц

```
alembic upgrade head 
```

7. Для запуска выполните:
```
uvicorn --factory app.main:create_app --host localhost --port 8000
```

# Функциональность

API включает следующие возможности:
1. Управление пользователями:
   1.  Возможность создания пользователей
   2. Просмотр всех пользователей.
   3. Получение информации о конкретном пользователе.
   4. Возможность изменения данных пользователя.
   5. Возможность удаления пользователя.
2. Управление фильмами:

   1. Возможность добавления новых фильмов.
   2. Просмотр всех фильмов.
   3. Получение информации о конкретном фильме.
   4. Возможность изменения данных о фильме.
   5. Возможность удаления фильмов.
3. Избранное
   1. Пользователь может добавлять фильмы в свой список избранного.
   2. Пользователь может удалять фильмы из своего списка избранного.
   3. Возможность получения списка избранных фильмов для конкретного пользователя.
# О проекте
1. FastAPI для разработки REST API
2. SQLite в качестве базы данных
3. SQLAlchemy для работы с базой данных
4. Alembic для управления миграциями
5. Pytest для тестов
6. Poetry для управления зависимостями